Перемещение по каталогам
Чтобы изменить текущий рабочий каталог на другой, используйте команду cd с указанием требуемого нового каталога в качестве аргумента.

Чтобы перейти из текущего рабочего каталога в подкаталог `work', наберите:

$ cd work [Enter]

Чтобы вернуться обратно в родительский каталог, введите:

$ cd .. [Enter]

Вы можете также указывать полные имена каталогов. Например, для перехода в каталог `/usr/doc', введите:

$ cd /usr/doc [Enter]

Если не указывать аргументы команде cd, Вы перейдете в свой домашний каталог. Чтобы сделать это, наберите:

$ cd [Enter]

Чтобы вернуться в последний из ранее посещенных Вами каталогов, используйте команду cd и символ `-' в качестве имени каталога. Например, если Вашим рабочим каталогом был каталог `/home/student/work/samples' и Вы использовали cd для перехода в другой каталог, Вы можете в любой момент набрать cd - и вернуться в каталог `/home/student/work/samples'.

Чтобы узнать имя текущего каталога, используйте команду pwd, которая выводит полное имя текущего каталога.Пример:

$ pwd [RET]
/home/student
$